# homework_10py

import pandas as pd
import numpy as np

import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt

df = pd.read_csv('sample_data/california_housing_train.csv')

df.head()

plt.figure(figsize=(14, 7))
title_dict = {'fontsize': 20, 'fontweight': 'bold', 'color': '#808080', 'family': 'sans-serif'}
lable_dict = {'fontsize': '14', 'color': '#808080', 'family': 'sans-serif'}
sns.scatterplot(data=df,
                x='longitude',
                y='latitude',
                hue="median_house_value",
                palette="flare",
                size="housing_median_age")

sns.set_theme(style="dark")

plt.title("Влияние расположения и возраста недвижимости на цены", fontdict=title_dict)

plt.xlabel("Долгота", fontdict=lable_dict)
plt.ylabel("Широта", fontdict=lable_dict)

plt.legend(title='Данные')

plt.show()


Вывод: На данном графике мы можем увидеть географическое расположение домов, и соотношение их цены и возраста. Более темные точки - самые дорогие дома, так же чем больше точка, тем старше недвижимость. По расположению домов на графике, можно предположить, что дома находятся вдоль берега. Как известно, недвижимость около океанов/морей стоит гораздо больше чем среднестатистический дом. Также обратим внимание, что эти дома преимущественно являются и самыми старыми. Можно предположить, что город начинал отстраиваться от них, как и несколько домов на графике встречающихся ближе к середине, возможно это центр города. Так можно ли сказать, что самые старые дома - самые дорогие? Можно оспорить это мнение, подметив, что большие точки ( старые дома ), встречающиеся на окраинах стоят дёшево. Так что немало важным фактором является местоположение недвижимости.





plt.figure(figsize=(14, 7))

title_dict = {'fontsize': 20, 'fontweight': 'bold', 'color': '#808080', 'family': 'sans-serif'}
lable_dict = {'fontsize': '14', 'color': '#808080', 'family': 'sans-serif'}

df.loc[df['median_income'] <= 2, 'Зарплаты'] = 'Низкие'
df.loc[(df['median_income'] > 2) & (df['median_income'] <= 6), 'Зарплаты'] = 'Средние'
df.loc[df['median_income'] > 6, 'Зарплаты'] = 'Высокие'

sns.histplot(data=df, x="median_income", hue="Зарплаты", palette="mako")

plt.title("Категории зарплат", fontdict=title_dict)
plt.xlabel("Зарплата в десятках тысяч долларов США", fontdict=lable_dict)
plt.ylabel("Количество", fontdict=lable_dict)

plt.show()


Вывод: На данном графике мы можем увидеть среднюю заработную плату людей, разбитую на несколько категорий: низкие ЗП, средние ЗП и высокие ЗП. Низкие зароботные платы варьируются в пределах до двадцати тысяч долларов и количество людей не превышает 500 семей. Если же говорить про средние заработные платы - это диапазон с двадцати до шестидесяти тысяч долларов. По графику можно сказать, что это преобладующая группа, количество людей достигает максимальной точки, более точно цифра выходит за 800 и выше. Высокие заработные платы встречаются гораздо реже, диапазон начинается с шестидесяти и выходит за рамки ста сорока тысяч долларов. Количество людей на высоких заработных платах не превышает отметку в 200 семей. Из всех приведённых данных выше, можно сделать вывод, что преимущественно бывают "средние ЗП", после же по количеству людей идет категория "низких ЗП", ну и золотой роскошью являются "высокие ЗП".
